Alibis, secret codes, tricks, deals.
Alibi, kode rahasia, trik dan kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi Hitam yang misterius.
The case takes place the night before the wedding,
Kasusnya terjadi malam sebelum pernikahan,
the one you love is very close.
orang yang kau cintai sangatlah dekat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Heiji and Kazuha come to Tokyo to attend an acquaintance's wedding.
Heiji dan Kazuha datang ke Tokyo untuk hadiri pernikahan seorang kenalan.
While we are giving them a tour of the city,
Selagi kami memberikan mereka tur keliling kota,
we run into Shigematsu, the butler for the Morizono family
kami bertemu Shigematsu, kepala pelayan dari keluarga Morizono
whose son is getting married.
yang putranya akan menikah.
Invited for a dinner by Shigematsu, we go to the estate.
Diundang untuk makan malam oleh Shigematsu, kami pergi ke rumah besar itu.
But later that night,
Tapi malam itu,
he is murdered in a locked room.
dia dibunuh di sebuah ruangan tertutup.
Kazuha then discovers a connection between two of the suspects.
Kazuha kemudian menemukan hubungan antara dua tersangka.
"Murder Behind Locked Doors on the Night Before the Wedding (Part 2)"
"Pembunuhan Ruang Tertutup pada Malam Sebelum Pernikahan (Bagian 2)"
What? You can't find the weapon?
Apa? Kau tak bisa temukan senjatanya?
Yes, we're searching inside and outside the residence
Ya, kami mencari di dalam dan luar kediaman ini
but nothing's turned up be.
tapi tidak ada yang muncul.
That's impossible.
Itu mustahil.
It has to be somewhere around here.
Pasti ada di sekitar sini.
The weapon used to stab the butler, Shigematsu has to be around here.
Pisau yang dipakai menikam kepala pelayan, Shigematsu pasti ada dekat sini.
Not only the weapon,
Bukan hanya senjata itu,
you might find the bloody clothes the killer wore.
kau mungkin menemukan pakaian berlumur darah yang pembunuhnya kenakan.
Look at Shigematsu's wound,
Lihatlah luka Shigematsu,
he lost a lot of blood.
dia kehilangan banyak darah.
I'm pretty sure a lot of blood got onto the killer
Aku cukup yakin banyak darah mengenai pembunuhnya
when he pulled the knife out.
ketika dia menarik keluar pisau itu.
You're right.
Kau benar.
But Inspector,
Tapi Inspektur,
if the killer was a burglar who just happened to sneak in,
jika pembunuhnya adalah seorang perampok yang kebetulan menyelinap masuk,
it's possible he's already faraway and the weapon's with him.
mungkin dia sudah berada jauh dan senjata itu ada bersamanya.
No, that's not possible.
Tidak, itu tidak mungkin.
It isn't?
Tidak?
Security around this estate is tight.
Keamanan di sekitar rumah ini ketat.
The only outsiders entering the grounds
Satu-satunya orang luar yang memasuki wilayah ini
were we police and the mass media after the body was found.
adalah kami polisi dan media massa setelah jasad itu ditemukan.
Besides, the door and every window was found locked.
Lagipula, pintu dan semua jendela dikunci.
A burglar who just happened to break in
Seorang perampok yang kebetulan membobol masuk
wouldn't be able to pull off a stunt like that.
takkan bisa melakukan hal seperti itu.
Which means the killer
Yang artinya pembunuhnya
is someone who doesn't have an alibi
adalah seseorang yang tidak punya alibi
and is very familiar with this place, namely, one of those five.
dan sangat mengenal tempat ini, satu dari lima orang itu.
So how'd it go?
Jadi bagaimana?
You questioned them didn't you, Inspector?
Kau sudah menanyai mereka, bukan, Inspektur?
Yes.
Ya.
The head of the household,
Kepala rumah,
Mikio was in his room waiting for Shigematsu
Mikio ada di kamarnya sedang menunggu Shigematsu
who was supposed to meet him there.
yang seharusnya menemui dia di sana.
His daughter, Yurie was alone and taking a bath.
Putrinya, Yurie yang sendirian dan sedang mandi.
His son, Kikuhito was in his room
Putranya, Kikuhito sedang berada di kamarnya
listening to music and reading a magazine.
mendengarkan musik dan membaca majalah.
Sakuraba, the hired help was searching the place
Sakuraba, pekerja sewaan yang sedang
looking for the cat.
mencari kucing itu.
Kaede claims she was taking a nap
Kaede menyatakan dia sedang tidur
while waiting for someone from her home to come for her,
selagi menunggu seseorang dari rumahnya datang,
she's the most suspicious.
dia yang paling mencurigakan.
Why is that?
Kenapa begitu?
Yurie said she went to her room
Yurie bilang dia pergi ke kamarnya
to ask her to join her in the bath
untuk mengajaknya bergabung dengannya
but there was no answer.
tapi tidak ada jawaban.
What happened?
Apa yang terjadi?
There so much broken glass.
Ada begitu banyak kaca pecah.
Truth is after we found the body,
Sebenarnya setelah kami menemukan jasad itu,
Sakuraba was angered by Kikuhito's insensitive remarks
Sakuraba marah oleh komentar tak sensitif Kikuhito
and he attacked Kikuhito.
dan dia menyerang Kikuhito.
The force sent Kikuhito flying into the window.
Pukulan itu membuat Kikuhito melayang ke dalam jendela.
Inspector Megure, please come here.
Inspektur Megure, tolong ke sini.
What is it, Tome?
Ada apa, Tome?
Take a look at this.
Lihatlah ini.
Did you find something?
Apa kau menemukan sesuatu?
There's a little blood behind this latch.
Ada sedikit darah di belakang palang ini.
You're right.
Kau benar.
It looks like someone with a bloody glove grabbed it.
Sepertinya seseorang dengan sarung tangan berdarah memegangnya.
Which means the killer opened then closed this window.
Yang artinya pembunuh itu membuka lalu menutup jendela ini.
But what'd the killer do?
Tapi apa yang dilakukan pembunuh itu?
The window was locked from the inside.
Jendela dikunci dari dalam.
Hey, Hattori.
Hei, Hattori.
Here, look at this piece of glass.
Ini, lihat pecahan gelas ini.
There's a small hole in it.
Ada sebuah lubang kecil di dalamnya.
Hey? I wonder how.
Hei? Aku penasaran bagaimana.
That hole wasn't there before it broke.
Lubang itu tak ada di sana sebelum itu pecah.
I don't blame you for missing it.
Aku tidak menyalahkanmu karena melewatkannya.
By looking at the shape of this piece,
Melihat bentuk dari potongan ini,
it seems the hole was made at the very edge of the frame.
sepertinya lubang itu dibuat di ujung bingkai.
Which means there should be more.
Yang artinya seharusnya ada lebih banyak.
Yes, "it" should be somewhere on the veranda.
Ya, "itu" seharusnya ada di suatu tempat di beranda.
Inspector, may I have a word with you?
Inspektur, bisakah aku bicara denganmu?
Yes, what is it?
Ya, ada apa?
How much longer are you going to leave Shigematsu like this?
Berapa lama lagi kau akan meninggalkan Shigematsu seperti ini?
Before he became our butler,
Sebelum dia menjadi kepala pelayan kami,
he was a close friend to both my wife and me.
dia adalah teman dekat istriku dan aku.
If it's possible, I'd like to take the body
Jika memungkinkan, aku ingin membawa jasad itu
and have funeral services performed,
dan melakukan pemakaman,
he'll be buried close to my wife. She would like that.
dia akan dikuburkan dekat istriku. Dia pasti menginginkan itu.
I'm sorry,
Maafkan aku,
we can't release the body until the autopsy's over.
kami tak bisa melepaskan jasadnya hingga otopsi selesai.
I see. That's too bad.
Begitu. Sayang sekali.
So that story mom told me was true.
Jadi cerita yang ibu katakan padaku itu benar.
What story?
Cerita apa?
Mom told me that Mrs. Morizono, who died 4 years ago
Ibu memberitahuku bahwa Ny. Morizono, yang meninggal 4 tahun lalu
was really in love with Shigematsu.
sangat mencintai Shigematsu.
She used to come to this estate to see Shigematsu
Dia sering datang ke rumah ini untuk menemui Shigematsu
but Morizono misunderstood and thought she was in love with him
tapi Morizono salah paham dan berpikir dia jatuh cinta padanya
so he proposed to her.
jadi dia melamarnya.
Both of their parents were in favor of the marriage
Kedua orang tua mereka menyetujui pernikahan itu
and she didn't know what to do
dan dia tidak tahu harus melakukan apa
but Morizono's feelings for her won her over
tapi perasaan Morizono untuknya memenangkan hatinya
and they got married.
dan mereka menikah.
That's that she told my mom.
Itu yang dia beritahukan pada ibuku.
The wife and the butler.
Istri dan kepala pelayan.
It sounds pretty fishy.
Itu terdengar cukup mencurigakan.
That's right, sounds familiar doesn't it?
Itu benar, terdengar tidak asing, bukan?
Like those two with the matching pendants.
Seperti mereka berdua dengan bandul yang sama.
By the way Hattori,
Ngomong-ngomong Hattori,
did you find what we were talking about?
apa kau sudah menemukan apa yang kita bicarakan tadi?
I couldn't find it anywhere.
Aku tak bisa menemukannya di manapun.
If the killer escaped through this veranda,
Jika pembunuhnya kabur melalui beranda ini,
there's bound to be some.
pasti ada beberapa.
I think we should try it out on the veranda in the next room.
Kurasa kita harus mencobanya di beranda kamar sebelah.
Try what out?
Mencoba apa?
You know what I mean.
Kau tahu apa maksudku.
We're going to see if you can really get down from the veranda.
Kita akan lihat apakah kau bisa turun dari beranda.
Who's going to do it?
Siapa yang akan melakukannya?
You're the only one who can do it, Heiji.
Kau satu-satunya yang bisa melakukan itu, Heiji.
Kudo, make real sure the rope won't get loose.
Kudo, pastikan talinya tidak longgar.
You don't have to remind me.
Kau tidak harus mengingatkanku.
Who would do this?
Siapa yang akan melakukan ini?
Hey, how'd it go Hattori?
Hei, bagaimana Hattori?
It was easier than I thought.
Lebih mudah dari yang kukira.
Which means, the killer must've gotten down by the veranda.
Yang artinya, pembunuhnya pasti turun ke beranda.
What's that?
Apa itu?
Something's caught in the tree.
Sesuatu tersangkut di pohon.
Where?
Di mana?
There, in the tree right in front of the room the body's in...
Di sana, di pohon tepat di depan kamar jasad itu berada...
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Kudo! Hang on, I'll be right there!
Kudo! Bertahanlah, aku akan ke sana!
Oh dear. Ran! Isn't that Conan?
Oh astaga. Ran! Bukankah itu Conan?
I don't believe it.
Aku tidak mempercayainya.
-Hey, kid. -You there!
-Hei, nak. -Kau di sana!
Don't just stand there!
Jangan hanya berdiri di sana!
Do something quick and save him!
Cepat lakukan sesuatu dan selamatkan dia!
Save him? I... I'm...
Menyelamatkan dia? Aku...
That was close.
Hampir saja.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
This kid was about to fall.
Anak ini hampir jatuh.
Oh my!
Oh astaga!
You! Why didn't you help him?
Kau! Kenapa kau tidak membantunya?
You were right there!
Kau ada di sana!
Wait! He couldn't help it.
Tunggu! Dia tak bisa apa-apa.
Kikuhito's been terribly afraid of heights since he was a child.
Kikuhito takut pada ketinggian sejak dia kecil.
That's right, Shigematsu mentioned something like that.
Itu benar, Shigematsu menyebutkan hal itu.
By the way, Hattori, about that thing...
Ngomong-ngomong, Hattori, tentang benda itu...
Oh yeah, let's go check it out.
Oh yah, ayo kita periksa.
Now what're you two up to?
Sekarang apa yang kalian berdua lakukan?
Why are you climbing this tree?
Kenapa kau memanjat pohon ini?
Be careful.
Hati-hati.
I see it. There.
Aku melihatnya. Di sana.
Is it a bloody shirt?
Apakah itu baju berlumur darah?
There's bloody gloves and...
Ada sarung tangan berlumur darah dan...
A knife.
Sebilah pisau.
Just as I thought, there's tape on it.
Seperti yang kuduga, ada selotip.
I figured out who the killer is and how the locked room trick was done.
Aku sudah tahu pelakunya dan bagaimana trik ruang tertutup itu dilakukan.
-The case is hereby closed. -The case is hereby closed.
-Dengan ini kasusnya ditutup. -Dengan ini kasusnya ditutup.
Something doesn't feel right.
Ada yang terasa tidak beres.
Yeah. And we've still got a lot of keywords dangling in the air.
Yah. Dan kita masih punya banyak kata kunci bergantungan di udara.
It's starting to rain.
Mulai turun hujan.
It's starting to rain harder.
Mulai turun hujan lebih deras.
Hey, it's starting to rain.
Hei, mulai turun hujan.
It is?
Benarkah?
Hey, wait a minute. I'm pretty sure...
Hei, tunggu sebentar. Aku cukup yakin...
The rain shutters.
Penutup hujan.
Yes, I see.
Ya, aku mengerti.
If that's how it happened,
Jika begitu yang terjadi,
then the weapon not found on the scene,
maka senjata tidak ditemukan di tempat kejadian,
the bloodstains from dragging the body,
noda darah dari jasad yang diseret,
the light out in the next room,
lampu mati di kamar sebelah,
the cat in the room with the body,
kucing di dalam ruangan dengan jasad itu,
and the evidence packaged neatly like this...
dan bukti yang terbungkus rapi seperti ini...
Everything fits perfectly!
Semuanya pas dengan sempurna!
I'm positive he's the killer.
Aku yakin dialah pembunuhnya.
But what can we do?
Tapi apa yang bisa kita lakukan?
We don't have any proof.
Kita tidak punya bukti.
Then we'll just get the killer to...
Maka kita harus membuat pembunuhnya untuk...
Confess!
Mengaku!
Kazuha. Tell everyone to meet us in the room the murder took place.
Kazuha. Suruh semuanya untuk temui kami di ruangan pembunuhan itu terjadi.
What for?
Untuk apa?
Ran, ask the Inspector to come here.
Ran, minta Inspektur untuk datang ke sini.
Tell him Heiji has something very interesting to tell him.
Beritahu dia Heiji punya hal yang sangat menarik untuk dikatakan padanya.
Right?
Benar?
Right.
Benar.
What's going on?
Ada apa?
Why does he want us all here?
Kenapa dia menginginkan kita semua di sini?
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
Hey, why'd you call us all here?
Hei, kenapa kau memanggil kami semua ke sini?
Don't tell me you're going to put on a mystery show.
Jangan bilang kau akan mengadakan pertunjukkan misteri.
That's right, I am...
Itu benar, aku akan melakukannya...
-What? -What?
-Apa? -Apa?
I figured out who the killer is
Aku sudah tahu siapa pembunuhnya
and how the locked room trick was done.
dan bagaimana trik ruangan tertutup itu dilakukan.
The person responsible for stabbing Shigematsu
Orang yang bertanggung jawab menikam Shigematsu
and escaping while locking the room is...
dan kabur sambil mengunci ruangan itu adalah...
you!
Kau!
Sakuraba!
Sakuraba!
You're kidding.
Kau bercanda.
I don't believe Sakuraba is the murderer.
Aku tidak percaya Sakuraba adalah pembunuhnya.
It can't be.
Tidak mungkin.
I don't believe it.
Aku tidak mempercayainya.
You have an explanation, don't you?
Kau punya sebuah penjelasan, bukan?
How the murder behind locked doors was committed...
Bagaimana pembunuhan dibalik pintu terkunci itu dilakukan...
There, I did it.
Sudah, aku melakukannya.
The key to the trick was this tiny hole in the glass.
Kunci untuk trik itu adalah lubang kecil di kaca ini.
A hole?
Sebuah lubang?
The crime lab technicians have already checked it.
Teknisi lab kejahatan sudah memeriksanya.
And this.
Dan ini.
The end has been tied into a loop and then taped.
Ujungnya diikat pada sebuah simpul dan kemudian diselotip.
First you take the string to the latch, and put looped end over it.
Pertama kau ambil tali ke palang, dan meletakkan ujung simpul di atasnya.
Next, put looped end over it, then pass the other end,
Kemudian, letakkan ujung simpul di atasnya, kemudian lewati ujung lain,
through the hole in the glass,
melalui lubang di kaca itu,
and then you go out on the veranda,
dan kemudian kau keluar ke beranda,
close the window without locking it.
menutup jendela tanpa menguncinya.
All you have to do now is pull the string carefully...
Yang harus kau lakukan sekarang adalah menarik talinya dengan hati-hati...
It locked.
Itu terkunci.
Then you give one hard tug
Lalu kau berikan satu hentakan keras
and the string will pull out of the tape.
dan talinya akan terlepas dari selotipnya.
All that's left is to pull the string from the outside,
Yang tersisa adalah menarik talinya dari luar,
and you have your murder in a locked room.
dan kau memiliki pembunuhan di dalam ruang tertutupmu.
But once the police see the hole, they'll figure it out right away...
Tapi begitu polisi melihat lubang itu, mereka akan langsung tahu...
That's why Sakuraba punched Kikuhito.
Itu sebabnya Sakuraba memukul Kikuhito.
He used Kikuhito to break the glass
Dia menggunakan Kikuhito untuk memecahkan kaca itu
so the police wouldn't find it.
agar polisi takkan menemukannya.
But he hit him because what Kikuhito said was cruel.
Tapi dia memukulnya karena apa yang Kikuhito katakan itu kejam.
That doesn't matter!
Itu tidak penting!
Sakuraba was waiting for an opportunity to break the glass.
Sakuraba sedang menunggu kesempatan untuk memecahkan kaca itu.
Unfortunately, it didn't break in a way to hide the hole.
Sayangnya, itu tidak pecah dengan cara yang bisa menyembunyikan lubang itu.
But that's not enough to prove he's the killer.
Tapi itu tidak cukup untuk membuktikan dialah pembunuhnya.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
The killer got down from that veranda.
Pembunuhnya turun dari beranda itu.
Mr. Morizono has a bad leg,
Tn. Morizono kakinya sakit,
he wouldn't be able to something so strenuous
dia takkan bisa melakukan hal yang begitu berat
and it's too difficult for Yurie and Kaede because they're women.
dan terlalu sulit bagi Yurie dan Kaede karena mereka wanita.
We can strike Kikuhito out since he's afraid of heights,
Kita bisa hapus Kikuhito karena dia takut pada ketinggian,
the only one left is Sakuraba who is agile
yang tersisa adalah Sakuraba yang gesit
and easily climbed up the tree to get the cat...
dan bisa dengan mudah memanjat pohon untuk menangkap kucing itu...
Yes, you!
Ya, kau!
You stabbed Shigematsu to death in this room,
Kau menikam Shigematsu hingga tewas di ruangan ini,
used the trick I just showed to lock the window
menggunakan trik yang baru kutunjukkan untuk mengunci jendela
then got down from the veranda,
lalu turun dari beranda,
and rushed here with everyone else acting like nothing happened.
dan bergegas ke sini dengan semuanya bersikap seolah tak ada yang terjadi.
Well? Did I miss something, Sakuraba?
Yah? Apa aku melewatkan sesuatu, Sakuraba?
You're wrong. I didn't do it.
Kau salah. Aku tidak melakukannya.
I didn't kill anyone.
Aku tidak membunuh siapapun.
He's right. Sakuraba couldn't be the killer.
Dia benar. Sakuraba tak mungkin jadi pembunuhnya.
Because...
Karena...
until he heard the scream and rushed over,
hingga dia mendengar teriakan itu dan bergegas datang,
he was with me.
dia bersamaku.
Is that the truth?
Apa itu yang sebenarnya?
Yes, we were looking around the house for the cat.
Ya, kami sedang berkeliling rumah mencari kucing itu.
Then why didn't you tell us this before?
Lalu kenapa kau tak memberitahu kami sebelumnya?
Because...
Karena...
You didn't want anyone to know your relationship with him?
Kau tidak ingin seorangpun tahu hubunganmu dengannya?
What relationship?
Hubungan apa?
They're both wearing the same pendant.
Mereka berdua mengenakan bandul yang sama.
That proves they're deeply involved with each other.
Itu membuktikan mereka saling terlibat satu sama lain.
I see, so they're lovers.
Begitu, jadi mereka adalah kekasih.
Mr. Morizono suggested she marry his son
Tn. Morizono menyarankan dia menikahi putranya
and Shigematsu tried to break
dan Shigematsu berusaha untuk memisahkan
then up so they killed him, is that it?
mereka jadi mereka membunuhnya, begitukah?
No. I didn't do it.
Tidak. Aku tidak melakukan itu.
You can explain everything down at the station...
Kau bisa jelaskan semuanya di kantor...
Please wait.
Tolong tunggu.
We really were together at that time.
Kami sungguh bersama-sama pada waktu itu.
I'm very sorry
Aku sungguh menyesal
but we can't accept the testimony
tapi kami tak bisa menerima kesaksian
of someone closely involved with the accused.
seseorang yang secara dekat terlibat dengan tertuduh.
That's not fair.
Itu tidak adil.
Take him away!
Bawa dia!
Yes, sir.
Ya, pak.
No. It wasn't me.
Tidak. Bukan aku.
Please believe me.
Tolong percaya aku.
I honestly didn't...
Aku sungguh tidak...
Sakuraba.
Sakuraba.
Sakuraba! No...
Sakuraba! Tidak...
Here, wipe your tears.
Ini, seka air matamu.
I'll wait for as long as it takes
Aku akan menunggu berapapun lamanya yang dibutuhkan
for you to forget about him and accept me.
bagimu untuk melupakan dia dan menerima aku.
I can't believe Sakuraba killed Shigematsu.
Aku tak bisa percaya Sakuraba membunuh Shigematsu.
It's unthinkable.
Itu tak bisa terpikirkan.
It may be difficult to believe, but it's the truth.
Mungkin sulit dipercaya, tapi itu yang sebenarnya.
There's no denying it, he's the inhuman,
Tidak bisa disangkal, dia bukan manusia,
ruthless murderer who killed the gentle Shigematsu.
pembunuh kejam yang membunuh Shigematsu yang lembut.
Heiji.
Heiji.
Oh well, if we find the murder weapon in his room,
Oh yah, jika kami menemukan senjata pembunuh di kamarnya,
the murderer will have to confess.
pembunuhnya harus mengaku.
You mean you haven't found it yet?
Maksudmu kau belum menemukannya?
We're leaving for today
Kami akan pergi hari ini
but we'll be back tomorrow to search for the weapon.
tapi kami akan kembali besok untuk mencari senjata itu.
Well, I guess we should be going too.
Yah, kurasa kami juga harus pergi.
Hey.
Hei.
It's late, why don't we stay here tonight?
Sudah malam, kenapa kita tidak menginap di sini malam ini?
Is that okay?
Apa boleh?
"Sakuraba"
"Sakuraba"
So, it was you after all.
Jadi, memang kau.
Kikuhito?
Kikuhito?
I guess you figured you'd plant the evidence
Kurasa kau berpikir kau akan meletakkan barang bukti
in Sakuraba's things to make him look guiltier,
di barang kepemilikan Sakuraba untuk membuatnya tampak lebih bersalah,
but you didn't fool me.
tapi kau tidak membodohiku.
You don't know what you're talking about.
Kau tidak tahu apa yang kau bicarakan.
I have acrophobia, I could never commit that crime.
Aku mengidap akrofobia, aku takkan pernah bisa melakukan kejahatan itu.
That trick's a fake.
Trik itu palsu.
And to prove it, there's blood smudged on the latch
Dan untuk membuktikannya, ada darah yang tergores pada palang itu
as if a gloved hand touched it
seolah sarung tangan menyentuhnya
but there's nothing outside on the veranda.
tapi tidak ada apapun di beranda.
A killer who is so careful enough to use gloves
Seorang pembunuh yang cukup hati-hati untuk memakai sarung tangan
wouldn't deliberately take them off
takkan dengan sengaja melepasnya
when making his escape from the veranda.
ketika kabur dari beranda.
Then how did I work that locked room trick?
Lalu bagaimana aku melakukan trik ruangan tertutup itu?
You didn't need a trick.
Kau tidak butuh sebuah trik.
You were in that room from the very start!
Kau berada di kamar itu sejak awal!
What?
Apa?
I'm pretty sure you were hiding
Aku cukup yakin kau sembunyi
behind the left curtain in the next room.
di belakang tirai kiri di kamar sebelah.
Isn't that why you closed the shutter on only that side?
Bukankah itu sebabnya kau menutup lampu hanya pada sisi itu?
So no one on the outside would be able to see you.
Agar tak seorangpun di luar bisa melihatmu.
You opened the hole in the glass beforehand
Kau membuka lubang di kaca itu sebelumnya
and prepared the taped string
dan menyiapkan tali
then you asked Shigematsu to meet you there
lalu kau meminta Shigematsu untuk menemuimu di sana
and you killed him.
dan kau membunuhnya.
The blood splashed onto Sakuraba's shirt,
Darah itu tersembur pada kemeja Sakuraba,
the one you stole sometime before.
yang sudah kau curi sebelumnya.
You dragged the body into the next room,
Kau menyeret jasad itu ke ruangan sebelah,
then wrapped the murder weapon and gloves in the shirt
lalu membungkus senjata pembunuh dan sarung tangan dalam kemeja itu
and threw it out the window.
dan membuangnya keluar jendela.
You saw us through the window and...
Kau melihat kami melalui jendela dan...
So you broke the glass to make us come here
Jadi kau memecahkan kaca untuk membuat kami datang ke sini
then hid behind the curtain.
lalu bersembunyi di balik tirai.
When we broke the door down and entered the room,
Ketika kami mendobrak pintu dan memasuki ruangan,
the trail of blood caught our attention
jejak darah menarik perhatian kami
and led us into the next room
dan mengarahkan kami ke ruang sebelah
where we concentrated on the body.
di mana kami berkonsentrasi pada jasad itu.
That's when you came out of hiding.
Saat itulah kau keluar dari persembunyian.
It was dark and on top of that, the body had all our attention
Saat itu gelap dan terlebih, jasad itu menyita semua perhatian kami
so no one noticed you.
jadi tak seorangpun yang menyadari keberadaanmu.
Then you made it appear as if you'd come with the others
Lalu kau membuatnya tampak seolah kau datang dengan yang lain
when you heard the scream.
ketika kau mendengar teriakan itu.
You put the cat in the room
Kau meletakkan kucing itu di dalam ruangan
to make Sakuraba's alibi seem suspicious.
untuk membuat alibi Sakuraba tampak mencurigakan.
Because you knew your father would make him go look for it
Karena kau tahu ayahmu akan menyuruh dia mencarinya
once he knew the cat was missing.
begitu dia tahu kucing itu menghilang.
But anyone could have done it.
Tapi siapapun bisa melakukan itu.
No, only you could've done it.
Tidak, hanya kau yang bisa melakukannya.
And the proof's the evidence tied in a bundle.
Dan buktinya adalah barang bukti yang diikat menjadi gumpalan itu.
A perpetrator usually doesn't put all the proofs of evidence in one bundle.
Seorang pelaku biasanya tidak menempatkan semua bukti dalam satu gumpalan.
But an acrophobic like you wouldn't be able to go out on the veranda
Tapi seorang akrofobia sepertimu takkan bisa keluar ke beranda
so you used the knife as weight and threw the bundle out the window.
jadi kau gunakan pisau sebagai pemberat dan melemparnya keluar jendela.
You made him hit you so the glass with the hole would break,
Kau membuatnya memukulmu agar kaca dengan lubang itu akan pecah,
you planned it.
kau sudah merencanakannya.
It would look like he did it to destroy the evidence.
Itu akan tampak seperti dia melakukan itu untuk menghancurkan bukti.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I came here to help solve the case.
Aku datang untuk membantu memecahkan kasus.
I just found this knife in his bag.
Aku baru menemukan pisau ini di dalam tasnya.
You fool. Take a good look.
Kau bodoh. Lihat baik-baik.
That isn't his bag.
Itu bukan tasnya.
It's mine.
Itu tasku.
Besides, the real Sakuraba's room is next door.
Lagipula, kamar Sakuraba yang asli ada di sebelah.
Everything, this bag and this room,
Semuanya, tas dan kamar ini,
even the evidence we left hanging in the tree
bahkan bukti yang kami biarkan tergantung di pohon
and Sakuraba's faked arrest,
dan penahanan palsu Sakuraba,
it was all a trap the Inspector and we put together.
itu semua jebakan yang Inspektur dan kami lakukan bersama.
So you'd put your guard down
Agar kau lengah
and make a move proving your guilt.
dan membuat gerakan yang membuktikan kesalahanmu.
It was all his fault.
Itu semua salahnya.
He threatened to tell dad
Dia mengancam untuk memberitahu ayah
about the crooked dealings my company was involved in
tentang kesepakatan kotor yang melibatkan perusahaanku
unless I called off the wedding.
kecuali aku membatalkan pernikahan itu.
He's the one who suggested we get married,
Dialah yang menyarankan kami menikah,
I didn't understand.
aku tidak mengerti.
I thought that even if I called off the wedding,
Aku pikir bahkan jika aku membatalkan pernikahannya,
he'd continue to blackmail me.
dia akan terus memerasku.
That's why I decided to kill him
Itu sebabnya aku memutuskan untuk membunuhnya
and let Sakuraba take the blame since he stole my fiancee.
dan membiarkan Sakuraba disalahkan karena dia mencuri tunanganku.
He didn't steal your fiancee.
Dia tidak mencuri tunanganmu.
Kaede was coming here to see Sakuraba all along.
Kaede datang ke sini untuk menemui Sakuraba selama ini.
Shigematsu misunderstood,
Shigematsu salah paham,
like your father did many years ago.
seperti yang ayahmu lakukan bertahun-tahun lalu.
You're lying. He never said anything like that.
Kau bohong. Dia tak pernah mengatakan hal seperti itu.
He probably couldn't because he knew how disappointed you'd be,
Dia mungkin tak bisa karena dia tahu betapa kecewanya dirimu nanti,
he wanted to spare you.
dia ingin menolongmu.
After all he himself suggested the marriage.
Lagipula dia sendiri yang menyarankan pernikahan itu.
I doubt he really meant to blackmail you.
Aku ragu dia sungguh bermaksud untuk memerasmu.
He just wanted to get you to cancel the wedding somehow,
Dia hanya ingin membuatmu membatalkan pernikahan itu,
so the two of them could get married.
agar mereka berdua bisa menikah.
Because he was once in the same situation a long time ago.
Karena dia dulu pernah berada di situasi yang sama.
"Tokyo Station" -Thanks for everything old man.
"Stasiun Tokyo" -Terima kasih untuk semuanya pak tua.
Sure, now we're even since you took us around in Osaka.
Tentu, sekarang kita impas karena kau mengajak kami keliling Osaka.
I'm still mad you put on that show
Aku masih marah kau bersandiwara
without even discussing it with me.
tanpa mendiskusikannya denganku.
To fool the enemy,
Untuk membodohi musuh,
you must first fool your friends, or so the saying goes.
kau pertama harus membodohi temanmu, atau begitulah perumpamaannya.
Hey, what happened to Sakuraba and Kaede?
Hei, apa yang terjadi pada Sakuraba dan Kaede?
You went to see them didn't you?
Kau pergi menemui mereka, bukan?
Yeah, I apologized for treating him like a perpetrator.
Yah, aku meminta maaf karena memperlakukan dia seperti pengkhianat.
That Kazuha's late.
Kazuha terlambat.
Forgive me, Ran.
Maafkan aku, Ran.
I'm so embarrassed I could die.
Aku sangat malu hingga aku bisa mati.
Good grief. We're already here forget about it.
Astaga. Kita sudah di sini lupakan tentang itu.
Now go.
Sekarang pergilah.
What's going on, Kazuha?
Ada apa, Kazuha?
You're wearing stripes too?
Kau juga mengenakan garis-garis?
It... it's not what you think.
Tidak seperti yang kau pikirkan.
This is Ran's.
Ini punya Ran.
I don't know why but she made me wear it.
Aku tidak tahu kenapa tapi dia menyuruhku mengenakannya.
I'd better go to the restroom and change.
Aku sebaiknya ke kamar kecil dan mengganti pakaian.
Come back here.
Kembali ke sini.
It doesn't bother me, you don't have to change.
Itu tidak mengusikku, kau tidak harus ganti pakaian.
Besides, it kind of looks like...
Lagipula, itu tampak seperti...
Looks like what?
Tampak seperti apa?
It looks kind of funny, like we're brother and sister.
Itu tampak sedikit lucu, kita seperti kakak adik.
More like a comedy duo to me.
Lebih seperti duo komedi untukku.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
He's dead.
Dia tewas.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Astronomical Observation"
"Observasi Astronomi"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Photo of the stars"
"Foto bintang-bintang"
In the next episode, stars rain down at night.
Dalam episode selanjutnya, bintang-bintang bertaburan di malam hari.
Bring the net.
Bawakan jaringnya.